当且仅当是等价式
两个假命题等价，真值为1
蕴含等值式 A→B等价于非A∪B
重言式、矛盾式、可满足式
合取式是交，析取式是并，蕴含式、等价式
↑是交的非，↓是并的非。注意括号随时跟随。
2.27 2.28主析取范式、主合取范式。难
1等价于m0∪m1∪m2∪m3,只要有一个满足即可，即重言式必须满足主析取范式有4（或n）个极小项。
0等价于M0∩M1∩M2∩M3，只要有一个满足即可。
M0与m0是反的，即m0是000，M0其实是111。
M6等价于m0∪m1∪m2∪m3∪m4∪m5∪m7
2.31 2.32注意表述。
成真值考虑主析取范式，成假值考虑主合取范式，因为分别只要有一个就满足！！
归结法和归谬法相似，都是否定结论后加入条件。
归结例子：p∪q和非p∪r 归结后是q∪r
归结用构造性二难来证明！！！！！A∪C变成了p∪非p也就是1了！！！
3.11一定要看
判断重言式。看他等价于1。
任意和存在交换位置，不一样的！！
指导变元x、辖域A(x,y)、x约束出现，y自由出现。自由出现需要赋值！
不存在（非存在）。不都是（非任意）
☆前束范式未看，反链未看。点连通度和边连通度未看，正则图未看，轮图，图的6.50后面的
上界和下界可以是子集本身里的数（如果存在）
哈斯图，都能连的要放在最顶端。
有关系f:R→R，f(R)其实就是ranf
f:R→R,f(x)=x-3这种表达式要记住
xRy等价于x与y具有相同的奇偶性，这种表述也很重要
B的A次方，表示的是关系的集合，也就是集合的集合
f○g是g(f(x))
无向图，指向自己的点算两个度
n阶无向简单图的最大度≤n-1
无向完全图K5,5个顶点，10条边，20个度！！！很重要！顶点、边、度的关系。
无向图，n条边，2n个度
边相同的非同构图。边数×2求出度数，度数分配给n个点，按顺序排列（满足边数）。
K4的两条边的所有非同构的生成子图：4度分配给4个点（满足边数为2）
初级回路（圈）都是简单回路，反之不成立。初级通路更严格（点不重复）
单向连通：存在经过每个顶点至少1次的通路
强连通：存在经过每个顶点至少1次的回路
求可达矩阵要求矩阵的N次方。一般看除去孤立点的点有多少，N(最长的简单通路边数)=点数-1.
连通分支。
一个无向图 G=(V,E) 是连通的，那么边的数目大于等于顶点的数目减一：|E|>=|V|-1，而反之不成立。 
如果 G=(V,E) 是有向图，那么它是强连通图的必要条件是边的数目大于等于顶点的数目：|E|>=|V|，而反之不成立。
没有回路的无向图是连通的当且仅当它是树，即等价于：|E|=|V|-1。
n为奇数的无向完全图Kn是欧拉图
任何有向完全图都是欧拉图
n≠2的无向完全图Kn是哈密顿图。
任何有向完全图都是哈密顿图
一个节点既是欧拉图又是哈密顿图
！！！哈密顿图：存在包含所有节点的初级回路。欧拉图：存在包含所有边的简单回路
边数×2=各面的次数。deg(R1)=1....R1是面。桥在计算他所在的面的次数时都提供2
连通平面图，每个面的至少边数的和应该≤2*总边数m
K5及其以上的都是非平面图，因为包含了K5或者K33的同胚子图。K4及其以下都是平面图
图G为二部图当且仅当G不含长度为奇数的回路
回路一般说是简单回路和初级回路
7.8题树和数据结构的算法不一样，度数包括入度的！！
点连通度k和边连通度lambda。点连通度要去掉点和对应的边看剩下的是否连通。边连通度要去掉边，不去掉点。
当然对于一个完全图来说Kn来说，它的点（边）连通度就是n-1。
当T为平凡树，点（边）连通度为0；非平凡树，点（边）连通度为1
树的高度，看边数
非同构根树和非同构生成树不一样。非同构根树根不同不同构
r元正则树：边数=分支点个数*r
k正则图(无向图)：边数=k*点数/2
9.7一定看
n个人圆桌就坐，总的排列个数为(n-1)!
求不相邻，用容斥定理，先求相邻
3正则图不是平面图：用库拉图斯基定理2：收缩与K5
！！！！一阶逻辑中有量词，存在是交，任意是→（并）！！！！重要啊！但是任意任意可以有特殊形式
ES EG US UG 注意啊！！
证明A→B是永真式。只需考虑A为1时的情况！